---
layout: post
title: factory pattern(转)
excerpt:  observer pattern is very importance of php
---

介绍
     现在有两派，有的人建议使用设计模式，有的人不建议使用设计模式！
这就向写文章一样，有的人喜欢文章按照套路走，比如叙事性质的文章，时间，地点，人物，事件。而有的人喜欢写杂文或者散文，有的人喜欢写诗词！

现在写代码很多地方类似于写文章，但是在有些地方比写文章需要更多的技能！写文章写多了一般也能写出优秀的文章，而代码也一样，写多了也能写出很多有些的代码！

很多时候，我看设计模式的时候，有些设计模式只是吻合我的代码习惯。但是你硬去套它，那么反而适得其反。——很多时候是学会了招式，在应用中不知不觉的使用上这些招式，才能掌握其道，但是也不要拘泥于招式，正所谓“无招胜有招”吗?
 
我学设计模式的初衷，就是知道有这么个玩意儿？脑子里有这么个印象，也不会生套它！如果设计模式不符合你的习惯对你阅读代码反而是不利的！
 
观察者模式定义对象的一对多依赖,这样一来，当一个对象改变状态时，它的所有依赖者都会收到通知并自动更新!
 
设计原则
 
在观察者模式中，会改变的是主题的状态以及观察者的数目。用这个模式，你可以改变依赖于主题状态的对象，却不必改变主题。——找出程序中会变化的方面，然后将其和固定不变的方面相分离!
 
 主题和观察者都使用接口:观察者利用主题的接口向主题注册，而主题利用观察者接口通知观察者。这样可以让两者之间运作正常，又同时具有松耦合的优点! ——针对接口编程，不针对实现编程!
。
 观察者模式利用“组合”将许多观察者组合进主题中。对象(观察者——主题)之间的这种关系不是通过继承产生的，而是在运行时利用组合的方式产生的。 ——多用组合，少用继承！
 
代码
 ```
 
<?php
/**
 * 观察者模式
 * @author: Mac
 * @date: 2012/02/22
 */
 
 
class Paper{ /* 主题    */
    private $_observers = array();
 
    public function register($sub){ /*  注册观察者 */
        $this->_observers[] = $sub;
    }
 
     
    public function trigger(){  /*  外部统一访问    */
        if(!empty($this->_observers)){
            foreach($this->_observers as $observer){
                $observer->update();
            }
        }
    }
}

/**
 * 观察者要实现的接口
 */
interface Observerable{
    public function update();
}
 
class Subscriber implements Observerable{
    public function update(){
        echo "Callback\n";
    }
}


//下面是测试代码
/*  测试    */
$paper = new Paper();
$paper->register(new Subscriber());
//$paper->register(new Subscriber1());
//$paper->register(new Subscriber2());
$paper->trigger();
```
 
总结
       
 当新对象要填入的时候，只需要在主题(又叫可观察者)中进行注册(注册方式很多，你也可以在构造的时候，或者框架访问的接口中进行注册),然后实现代码直接在新对象的接口中进行。这降低了主题对象和观察者对象的耦合度。
 
好的设计模式不会直接进入你的代码中，而是进入你的大脑中。


---------------


<a href="http://www.cnblogs.com/baochuan/archive/2012/02/22/2362668.html">原文</a>

